Histoire de Python
==================

Python est un langage de programmation objet interprété. Son origine est le langage de script du système d’exploitation Amoeba (1990). Il a été développé par Guido Von Rossum au CWI, à l’Université d’Amsterdam et nommé par rapport au Monthy Python’s Flying Circus.
Depuis, Python est devenu un langage de programmation généraliste (comp.lang.python est créé en 1994).
Il offre un environnement complet de développement comprenant un interpréteur performant et de nombreux modules. Un atout indéniable est sa disponibilité sur la grande majorité des plates-formes courantes (BeOS, Mac OS X, Unix, Windows).
Python est un langage open source supporté, développé et utilisé par une large communauté : 300 000 utilisateurs et plus de 500 000 téléchargements par an.
