Mots clés Python
================


AND:
----

Synthaxe:
booleen et entier

En booléen, ce parametre permet d'indiquer une expression de type booléen avec lequel un "et logique" est effectué.

En entier , ce parametre permet d'indiquer une expression de type entiere avec lequel un "et binaire" est effectué .

Ce mot réservé permet d'indiquer une opération de «Et logique» ou de «Et binaire».

OR:
---

Synthaxe :
booléen et entier

En booléence parametre permet d'indiquer une expression de type booléen avec lequel  un "Ou logique" est effectué.
En entier , ce parametre permet d'indiquer une expression de type entiere avec lequel un "Ou binaire" est effectué.
Ce mot réservé permet d'indiquer une opération de «Ou logique» ou «Ou binaire».

NOT:
----
Synthaxe:
not exp

exp , ce parametre permet d'indiquer l'expression à traiter.
Ce mot réservé permet d'effectuer un Non logique sur des booléens ou Non binaire sur des valeurs numériques.




