Format de fichier .csv
======================

Qu’est-ce qu’un Fichier CSV ?
-----------------------------

CSV est le sigle de Coma Separated Values, qui peut se traduire par « valeurs séparées par des virgules ». Il s’agit d’un format de fichier qui se caractérise par la représentation de données tabulaires sous forme de texte, les valeurs de chaque cellule étant séparées par des virgules ou des points-virgules.
Lire un fichier CSV est assez simple : chaque ligne du texte correspond à une ligne du tableau et chaque virgule correspond à une séparation entre les colonnes.


À quoi servent les fichiers CSV ?
---------------------------------

Le format CSV est un format de texte simple qui est utilisé dans de nombreux contextes lorsque de grandes quantités de données doivent être fusionnées sans être directement connectées les unes aux autres.
L’extension de ce type de fichiers est .csv, et ils peuvent être utilisés entre différents outils informatiques et bases de données, lorsqu'on souhaite déployer le contenu d'une base de données sur une feuille de calcul.
Des tableurs tels qu’Excel (Microsoft) ou Calc (LibreOffice) et des bases de données telles que MySQL et Oracle sont capables d'importer et exporter des fichiers CSV. Toutefois, en raison de sa structure basique, le format de fichier CSV ne convient que pour des données structurées simples.



Structure d'un fichier CSV
--------------------------

En simplifiant, chaque élément du tableau correspond à une ligne de texte dans le fichier texte. Chaque champ de la ligne est séparé par une virgule.
Comme le suggère le sigle CSV, les fichiers de ce type utilisent des virgules pour séparer des champs ou des colonnes de données provenant d’une base de données.
Selon le logiciel et les paramètres, tu peux parfois utiliser un chiffre, un point-virgule, un espace, un onglet ou d'autres caractères, pour séparer les différentes données d’une même ligne.
Comment bien créer votre fichier CSV

Pour être lu correctement par n’importe quel système ou logiciel, votre fichier CSV doit respecter les règles suivantes :
•	Pas de saut de ligne : chaque ligne doit être remplie. Si vous souhaitez que certaines cellules du tableau soient vides, il faut quand même ajouter les virgules.
•	Chaque ligne doit avoir ligne doit avoir le même nombre de champs, c’est à dire de virgules.
•	Pas d’espaces inutiles : « Pierre » et non «  Pierre» ou « Pierre »
Pour un fichier de contacts .csv destiné à être importé sur Sendinblue, vous devez respecter les règles spécifiques suivantes :
•	Chaque valeur doit être séparée par un point-virgule (« ; »)
•	L’entête du fichier ne doit comporter aucun espace ou caractère spécial
•	La colonne de l’email doit s’appeler EMAIL
•	Les emails ne doivent pas comporter d’espaces

Comment convertir un fichier Excel en .CSV
------------------------------------------

Pour convertir un fichier Excel en .CSV :
1.	Ouvrez votre fichier Excel
2.	Cliquez sur « Fichier » puis « Enregistrer sous »
3.	Sélectionnez le type de fichier « CSV UTF-8 (délimité par des virgules) (*.csv) » : 
4.	Cliquez sur « Enregistrer« 
